السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الدب القطبي نوع من الدببة التي تعيش في القطب الشمالي
مرحبا بكم في قناة ANIMAL LIFE بالعربي
و اليوم سنتكلم عن الدب القطبي
الدب القطبي نوع من الدببة يتواجد في منطقة القطب الشمالي
الممتدة عبر شمال الاسكا
الاسكا ، كندا ، روسيا
النرويج و جرين لاند وما حولها
يعتبر الدب القطبي
اكبر ثدييات اليابس اللاحمة حاليا
و يصنف مع دب كودياك
علي انهما اكبر الدببة بلا منازع
يزن ذكر الدب القطبي
البالغ ما بين 400 و 680 كيلو جرام
بينما تصل الانثي  لنصف هذا الحجم
علي الرغم من ان هذه الحيوانات
تعتبر قريبة من الدببة البنية
الا انها طورت نمطا
حياتيا اضيق بكثير من ذاك
الخاص باقاربها
حيث اصبح الكثير من خصائها الجسدية متاقلم مع
الحياة في بيئة منخفضة الحرارة
وللمشي علي الثلج ، الجليد
السباحة في المياه المفتوحة
وصيد الفقمات التي تشكل اغلبية
حميتها
علي الرغم من ان معظم الدببة القطبية تولد علي البر
الا انها تمضي معظم وقتها في البحر
ومن هنا جاء اسمها العلمي الذي يعني
الدب البحري
كما و تصطاد باستمرار
علي الجليد البحري
يصنف الدب القطبي
علي أنه مهدد بالانقراض
بدرجة دنيا ، حيث أن خمسة
جمهرات من اصل
تسعة عشر تعتبر في طور التراجع حاليا
فقد ادي الصيد الجائر خلال عقود كثيرة
من الزمن الي ازدياد الخوف
العالمي حول مستقبل هذا النوع
الا أن جمهراته أظهرت
تعافيا وازديادا في تعداد افرادها
بعد ان فرضت قوانين صارمة ،  لحمايته في أكثر البلدان الذي يقتنها
كان الدب القطبي
رمزا اساسيا في الحياة المادية
الروحية ، والثقافية
لشعوب القطب الشمالي الاصليون علي مدي
الاف السنين
ولا يزال صيد الدببة القطبية
يعتبر من اهم المظاهر في حضاراتهم
حتي اليوم
يضع الاتحاد العالمي للحفاظ علي
الطبيعة ظاهرة الاحتباس الحراري
في المرتبة الاولي ضمن قائمة
الاسباب المؤدية لتراجع اعداد
الدببة القطبية